###基本的数据类型：###
- 序列：
	- tuple 定值的序列
	- list 可变的序列
- 字典：
	- 键值对
    - 字符串：相当于tuple了
- 运算：
	- **是乘方
	- 其他的跟java差不多
- 其他：
	- for 循环中也可以用 a in list这种形式
	- range(n) 生成一个0-n的数组（不可变）
	- dir()用来查询一个类或者对象所有属性
	- 对于一个集合enumerate()函数可以同时得到下标和元素
	- 如果你多个等长的序列，然后想要每次循环时从各个序列分别取出一个元素，可以利用zip()

- 函数的定义：

		def name(a,b):
	        语句
	      return a

- 关于函数的参数传递：
	- 基本数据类型的变量，变量传递给函数后，函数会在内存中复制一个新的变量，从而不影响原来的变量。（我们称此为值传递）
	- 但是对于表来说，表传递给函数的是一个指针，指针指向序列在内存中的位置，在函数中对表的操作将在原有内存中进行，从而影响原有变量。 （我们称此为指针传递）
	- 函数也可以使用关键字差un各地，从而可以打乱传递的位置：

			def f(a,b,c):    return a+b+c
			使用：print(f(c=2,b=1,a=1))
- 类的定义：

		class name(继承的对象):
		       	属性定义
		        方法定义

	>注意，python中的方法的第一个参数总是self本身，在java中是隐式的，而在python中是显式的
	__init__()是构造函数，第一个参数也要传self
	但是调用的时候不需要传self

- dir()用来查询一个类或者对象所有属性
- 文件的读写：
	- 方式：对象名 = open(文件名，模式)
	- 模式：
		- r 打开只读文件，该文件必须存在。
		- r+ 打开可读写的文件，该文件必须存在。
		- w 打开只写文件，若文件存在则文件长度清为0，即该文件内容会消失。若文件不存在则建立该文件。
		- w+ 打开可读写文件，若文件存在则文件长度清为零，即该文件内容会消失。若文件不存在则建立该文件。
		- a 以附加的方式打开只写文件。若文件不存在，则会建立该文件，如果文件存在，写入的数据会被加到文件尾，即文件原先的内容会被保留。
		- a+ 以附加方式打开可读写的文件。若文件不存在，则会建立该文件，如果文件存在，写入的数据会被加到文件尾后，即文件原先的内容会被保留。
		- 上述的形态字符串都可以再加一个b字符，如rb、w+b或ab＋等组合，加入b 字符用来告诉函数库打开的文件为二进制文件，而非纯文字文件。
- 模块：
	- 一个python文件就是一个模块
	- 模块的引入：
		- import a as b             # 引入模块a，并将模块a重命名为b
		- from a import function1   # 从模块a中引入function1对象。调用a中对象时，我们不用再说明模块，即直接使用function1，而不是a.function1。
		- from a import *           # 从模块a中引入所有对象。调用a中对象时，我们不用再说明模块，即直接使用对象，而不是a.对象。

	- 模块的搜索路径
		- 程序所在的文件夹
		- 操作系统环境变量PYTHONPATH所包含的路径
		- 标准库的安装路径

- 生成器：
	- 主要依靠yield，当生成器遇到一个yield时，会暂停运行生成器，返回yield后面的值。当再次调用生成器的时候，会从刚才暂停的地方继续运行，直到下一个yield。
- 表推导：
	- 写法：L = [x**2 for x in range(10)]
	- 意思是这样生成表，对range中的每一个元素执行一个表达式
- 有用的函数
	- map()有两个参数，一个是lambda所定义的函数对象，一个是包含有多个元素的表，map()的功能是将函数对象依次作用于表的每一个元素，每次作用的结果储存于返回的表re中
	- filter函数的第一个参数也是一个函数对象。它也是将作为参数的函数对象作用于多个元素。如果函数对象返回的是True，则该次的元素被储存于返回的表中。就相当于过滤器
	- reduce函数的第一个参数也是函数，但有一个要求，就是这个函数自身能接收两个参数。reduce可以累进地将函数作用于各个参数，比如：print reduce((lambda x,y: x+y),[1,2,5,7,9])。educe将表中的前两个元素(1和2)传递给lambda函数，得到3。该返回值(3)将作为lambda函数的第一个参数，而表中的下一个元素(5)作为lambda函数的第二个参数，进行下一次的对lambda函数的调用，得到8
- ​正则表达式
 - 正则表达式需要导入库re
 - 几个方法：
	 - re.search(pattern, string)  搜索整个字符串，直到发现符合的子字符串。
	 - re.search(pattern, string)  搜索整个字符串，直到发现符合的子字符串。
	 - m.group()来调用搜索的结果
	 - str = re.sub(pattern, replacement, string) 在string中利用正则变换pattern进行搜索，对于搜索到的字符串，用另一字符串replacement替换。返回替换后的字符串。
	 - re.split()    # 根据正则表达式分割字符串， 将分割后的所有子字符串放在一个表(list)中返回
	 - re.findall()  # 根据正则表达式搜索字符串，将所有符合的子字符串放在一个表(list)中返回
 - 正则表达式的语法：
	 - 单个字符：
		 	- .          任意的一个字符
			- a|b        字符a或字符b
			- [afg]      a或者f或者g的一个字符        
			- [0-4]      0-4范围内的一个字符
			- [a-f]      a-f范围内的一个字符
			- [^m]       不是m的一个字符
			- \s         一个空格
			- \S         一个非空格
			- \d         [0-9]
			- \D         [^0-9]
			- \w         [0-9a-zA-Z]
			- \W         [^0-9a-zA-Z]
	 - 重复：
	 紧跟在单个字符之后，表示多个这样类似的字符：
			- *         重复 >=0 次
			- +         重复 >=1 次
			- ?         重复 0或者1 次
			- {m}       重复m次。比如说 a{4}相当于aaaa，再比如说[1-3]{2}相当于[1-3][1-3]
			- {m, n}    重复m到n次。比如说a{2, 5}表示a重复2到5次。小于m次的重复，或者大于n次的重复都不符合条件。
	 - 位置
			- ^ 字符串的起始位置
			- $ 字符串的结尾位置​
- 日期与时间
	- 需要导入time包
		- time.time()返回以秒计算的时间
		- time.clock()
		- time.sleep(10) 相当于java线程休眠 单位是秒
	- datetime包
		- datetime.datetime(year,month,day,h,s) 初始化一个datetime对象，可以获取关于这个时间日期的更多信息
		- 运算：
			- datetime对象可以相加 直接用+就可以
			- datetime.timedelta(xx = a) 可以获取一个时间差值
		- datetime对象与字符串的转化

				from datetime import datetime
				format = "output-%Y-%m-%d-%H%M%S.txt" 
				str    = "output-1997-12-23-030000.txt" 
				t      = datetime.strptime(str, format)